1. TCP/IP协议
2. 网络数据包传输
3. 三次握手，四次挥手,time_wait状态,fin_wait,time_wait状态有什么副作用，time_wait如何避免？出现大量的time_wait怎么办
   close_wait状态
4. tcp窗口滑动，拥塞控制和流量控制,快速重传，拥塞避免，慢启动
5. tcp和udp的区别,都适用于哪些业务场景
    对比了TCP、UDP的内部数据结构。
    TCP基于数据流传输，UDP基于包传输。
    TCP建立连接需要三次握手，讲了一下三次握手具体过程，有什么作用。
    提到了TCP拥塞控制，以及相关问题。
6. http和https的区别
7. socket通信
8. cookie和session的区别和联系
9. http状态码
10. 计算机网络osi七层和 tcp/ip四层，每层的主要作用和对应的协议
    物理层：物理层考虑的是怎样才能在连接各种计算机的传输媒体上传输数据比特流，而不考虑具体的数据媒体
    计算机的硬件设备和传输设备种类繁多，物理层的作用就是屏蔽掉这些差异化，为上层的数据链路层提供统一的服务

    数据链路层：网络层中考虑的是如何将分组从一个网络通过路由器转发到另一个网络
    而链路层考虑的是在同一个局域网中，分组怎样从一个主机传送到另一个主机（不经过路由器）。
    数据链路层把网络层交下来的ip数据报添加首部，尾部，封装成帧发送到链路上，
    以及将接受到的帧中的数据取出，如果帧无差错，则上交给网络层，如果有差错则丢弃。


    封装成帧：在一段数据的前后分别要加首部和尾部，这样可以进行帧定界，如果一个帧还未发送完全是出错了，接收方可以凭借首部和尾部
    来确定是否是一个完整的帧。帧的开始和结束标记使用的是特殊的控制字符
    透明传输：如果传输的数据内容中恰好有跟帧的开始和结尾标记相同的字符时，接收方就会错误的判定帧边界，导致传输不完整
    解决方法是发送方在这些控制字符前加转义字符。
    差错检验：可能会出现比特差错，即0变成1,1变成0，在链路层解决这个问题通常使用CRC，循环冗余检验
    但是代价较大，现在一般都在运输层解决

    点对点信道，PPP协议：用户和ISP通信时使用的链路层协议，特点就是简单，每收到一个帧就CRC检查，没错误就收下，错误就丢弃
    广播信道，一对多，CSMA/CD：广播信道可以进行一对多的通信，在局域网里应用最多。
    适配器：其实就是网卡，负责局域网之间的串行通信，以及同计算机的并行通信。帧的封装和检验都是在适配器中进行的。
    CSMA/DA协议：最早的以太网是将许多计算机接到一根总线上，当主机发送数据时，总线上的所有计算机都可以收到这个数据、
    但是有些情况我们只要需要一对一的通信。CSMA/DA协议就是解决这种问题的
    1.多点接入：说明是总线网络
    2.载波监听：检测发送数据的主机
    3.碰撞检测：保证只有一台主机在发送数据，其余主机暂停发送。

    mac地址：固定在网卡rom中的48位硬件地址。mac地址指出那个资源在何处，路由（ip）告诉我们如何去那里。
    集线器：工作在物理层，接线器就相当于一个多接口的转发器，还是总线网络，并不具有mac转发表和学习能力，
           但是可以将信号放大，扩大传输距离。
    网桥：工作在数据链路层，扩展以太网，根据mac目的地址对帧进行转发和过滤。当网桥收到一个帧时并不是广播，而是检查此帧的
    目标MAC地址，然后确定该发往哪个接口。之后被交换机取代。
    交换机：工作在链路层，同时具有集线器和网桥的功能，既能集中连接，又有交换功能。性能各种提高
    路由器：网络层，交换机是根据mac地址转发，路由器是根据ip地址转发。交换机工作在局域网，可以广播数据，路由器是连接不同的子网，
           广播数据无法跨过路由器
    网关：网关(Gateway)又称网间连接器、协议转换器。网关在网络层以上实现网络互连，是最复杂的网络互连设备，
         仅用于两个高层协议不同的网络互连，网关既可以用于广域网互连，也可以用于局域网互连。
         网关是用于连接网络层之上执行不同协议的子网，组成异构的互连网，网关能实现异构设备之间的通信，
         对不同的传输层、会话层、表示层、应用层协议进行翻译和变换。网关具有对不兼容的高层协议进行转换的功能。
         当连接两个完全不同结构的网络时，必须使用网关。网关工作在OSI模型的最高层应用层。
         网关的主要功能：把一种协议变成另一种协议，把一种数据格式变成另一种数据格式，把一种速率变成另一种速率，以求两者的统一。
         从根本上说，网关不能完全归为一种网络硬件。用概括性的术语来讲，它们应该是能够连接不同网络的软件和硬件的结合产品。
         特别地，它们可以使用不同的格式、通信协议或结构连接起两个系统。网关实际上通过重新封装信息以使它们能被另一个系统读取。
         为了完成这项任务，网关必须能运行在OSI模型的几个层上。网关必须同应用通信，建立和管理会话，传输已经编码的数据，
         并解析逻辑和物理地址数据。
         网关一个大概念，不具体特指一类产品，只要连接两个不同的网络的设备都可以叫网关；
         而‘路由器’么一般特指能够实现路由寻找和转发的特定类产品，路由器很显然能够实现网关的功能。
         当然电信行业说的‘路由器’又和家用的‘路由器’两个概念，这个暂且不表。
         默认网关是什么？
         默认网关是什么，默认网关事实上不是一个产品而是一个网络层的概念，PC本身不具备路由寻址能力，
         所以PC要把所有的IP包发送到一个默认的中转地址上面进行转发，也就是默认网关。
         这个网关可以在路由器上，可以在三层交换机上，可以在防火墙上，可以在服务器上，所以和物理的设备无关。
         网关 VS 路由器
         网关和路由器最大的区别是是否连接相似的网络。如果连接相似的网络，则称为路由器。而连接不相似的网络，称为网关。
         相似的网络和不相似的网络有两种不同的含义。逻辑层面：相似的网络：如果都是互联网上的两个网络，我们称为相似的网络。
         不相似的网络：如果一个是私网，一个是公网。我们称为不相似的网络。物理层面：相似的网络：都是以太网或者同一种介质的网络。
         不相似的网络：一边是以太，一边是SDH或者ATM等。

    网络层：使用了和电话网完全不同的设计，网络层只向上提供简单灵活的，无连接的，尽最大努力交付的数据报，不承诺质量
           质量交给运输层来负责。
    IP协议族：IP, ARP, ICMP, IGMP。ip协议到底有什么用？不同的网络往往具有不同的结构
    那么如何将异构的网络用同一的协议来处理，看起来就像是同一个网络呢？这就是ip协议的作用
    IP地址：二级的，分为网络号和主机号，
    三类：A类，0开头，B类10开头（128）， C类，110开头（192）
    划分子网：将二级ip地址变为三级，从主机号中借用几位作为子网号
    子网掩码：与ip地址做 & 操作就可以得到网络号，而不需要提前知道是几类ip。
    ARP：当路由器找到了目标网络的时候，就需要这个arp协议来将ip地址解析成mac地址了。每个主机都有arp缓存，刚开始的时候缓存是空的
    先广播一下，目标主机收到后会回复，这样双方缓存中都有了各自的ip与mac地址转换表，下次就不用广播，可以直接用了。
    这个缓存表还是动态更新的。



11. DNS
12. 手写TCP server和client的几个步骤的代码
13. TCP的三次握手，哪一次可以携带数据
14. socket编程：recv返回收到包是真的收到包了吗？
15. RIP BGP ARP
16. 用TCP发大包会出现什么情况？UDP会吗？
17. UDP报文的大小，TCP呢？
18. 输入url按下回车的全过程
19. Epoll为什么要用红黑树不用hashmap，Java的NIO有哪些著名的bug（Epoll空转）
20. 怎么解决IPv4地址的不足（说了NAT）
21. ip怎么完成路由的
22. 什么情况下使用get什么情况下使用post
23. HTTP1.0和1.1区别,能不能传输二进制,HTTP2是如何压缩的
24. TCP程序与UDP程序是否可以共用一个端口号
25. 基于tcp的协议有哪些，icmp协议位于哪一层
26. RPC与HTTP服务的区别
27. 如何区分Tcp跟Udp的数据包
28. 如何用udp实现tcp
